cambiamos completamente de tema vamos
ahora a Oriente medio porque el jefe de
la diplomacia estadounidense Anthony
blinken asegura que el Primer Ministro
de Israel Benjamín netanyahu respalda el
plan de alto al fuego en gaza que
presentó Estados Unidos El funcionario
dijo que la responsabilidad de avanzar
con ese plan ahora queda en manos de
jamás tras saludar a familiares de
reenes israelíes capturados por esa
organización terrorista durante el
ataque del 7 de octubre blinken dijo que
mientras más se el conflicto más
posibilidades hay de que se propague en
la región los familiares habían estado
protestando fuera del hotel en el que
blinken mantuvo reuniones con
autoridades israelíes el lunes el
consejo de seguridad de la ONU votó a
favor del plan de alto al fuego de
Estados Unidos pero todavía no hay una
posición oficial de Israel al
respecto veamos más acerca del acuerdo
que blinken está intentando que todas
las partes suscriban se compone de tres
fases en la primera la liberación de
Rehenes un intercambio de prisioneros y
una retirada parcial de tropas bajo una
tregua de seis semanas la segunda
incluye un cese al fuego permanente y La
retirada completa de las fuerzas
israelíes de gaza la tercera fase se
centraría en un plan para reconstruir la
franja vamos ahora a telaviv con Maya
SIM minov para hablar más sobre las
posibilidades de tregua en gaza maya el
ejército el ejército israelí concluyó
hoy su incursión terrestre en el centro
de gaza y esto ocurre mientras se habla
sobre la posibilidad de un cese al fuego
crees que tras esta retirada de esa zona
de las tropas israelíes se pueda tener
más esperanza de una
tregua Hola Carol Bueno en realidad los
políticos no se pronuncian todavía no de
manera oficial con respecto a la
resolución de la ONU que es en realidad
un espaldarazo al acuerdo de biden
netanyahu pero sobre el terreno las
tropas han abandonado dos divisiones han
abandonado el centro de gaza donde se
produjo el rescate de los
cuatro reenes secuestrados por jamás y
la muerte de unos 27 palestinos según
jamás e esas tropas como digo del centro
de gaza se han retirado hoy lo cual
podría significar algo que no dicen las
palabras y sin embargo implícitamente
Parece ser que tanto jamás como el
gobierno israelí si bien no lo han dicho
los líderes ha habido funcionarios bajos
funcionarios que han dado el beneplácito
así que quién
sabe pues estaremos pendiente Maya
Mientras tanto en la conferencia
internacional sobre gasa que tiene lugar
en Jordania se le ha pedido a Israel que
reabra todos los pasos fronterizos con
la franja de gaza para que entre la
ayuda humanitaria a la población hay
alguna respuesta del gobierno israelí a
este llamado
Eh sí El el esta mañana seguramente en
paralelo con mientras sucedía esta
conferencia en Jordania a la que Israel
no ha sido invitado eso han señalado
algunos medios aquí eh ha habido un
comunicado del cogat que es el cuerpo
del Ministerio de defensa israelí que
coordina con los civiles palestinos que
han dicho que ayer entraron 197 camiones
por diferentes cruces que hay mil más
esperando entrar y están en la parte
gazatí del cruce de kerem shalom y que
hay más aguardando entrar están diciendo
los israelíes que si eso no se
está acelerando es por problemas de
coordinación dentro de gaza y así que
esa es la noticia que hay ha hay hay
víveres y todo tipo de de ayuda entrando
en camino y esperando lo que pasa que la
ONU dice que que 197 camiones no es nada
lo que ellos necesitan al día son por lo
menos 600 por lo tanto sigue habiendo
una situación de muy grave y y a ver si
esta conferencia realmente ayuda a que
se puedan abrir más pasos el de rafag es
el más crítico y es el que Egipto está
negándose a activar mientras no sean los
palestinos los que lo eh los que les
ayuden con el transporte y la
coordinación no quieren hacer este
tránsito con los israelíes que son
quienes lo están ocupando
ahora pues desde telavid Maya seminovich
Gracias por estas
informaciones gracias
y después de visitar Israel y Egipto el
secretario de estado de los Estados
Unidos Anthony blinken llegó a Jordania
donde se reunió con líderes árabes
incluyendo el presidente de ese país
abdel fatal Sisi el presidente palestino
perdón con el presidente de Egipto abdel
fattah al Sisi y el presidente palestino
mahmud abas en la conferencia
internacional de emergencia organizada
por Jordania el objetivo de la Cumbre
fue aumentar la asistencia humanitaria a
gaza en la conferencia linken anunció
404 millones de dólares adicionales en
ayuda para los palestinos desplazados en
gaza también sobre la difícil situación
de los palestinos en es enclave Quienes
afirmó son tan Víctimas de esta guerra
como los reenes
israelíes todos los civiles palestinos
que sufren en gaza sabemos que no son
cifras no son
abstracciones son seres humanos sus
hijos sus mujeres sus hombres que desean
lo miso para nosotros y nuestros seres
queridos igual que las personas
asesinadas en Israel el 7 de
octubre igual que los rehenes que aún
siguen retenidos en gasa hasta el día de
hoy Así que todos debemos comprometernos
a hacer nuestra parte para asegurarnos
de que estas personas no solo sobrevivan
sino que puedan vivir en paz que se
respeten sus derechos que tengan la
oportunidad de realizar sus sueños